El desarrollo tecnológico ha permitido que la computadora sea introducida en una gran cantidad de organizaciones, las cuales concentran la función informática en departamentos, unidades o centros de procesamiento de datos que se encargan de proporcionar los servicios de cómputo necesarios a la organización.

Dentro de estos centros de cómputo se encuentran, además del equipo y programas que procesan la información, los recursos humanos especializados, el factor más importante, de cuya habilidad depende la satisfacción de las necesidades de cómputo de las organizaciones.

Existen muchas y diferentes formas de organización de los centros de cómputo, así como del enlace de las funciones de cada grupo personal que ahí labora.
En este tema veremos las áreas básicas por las que se encuentra integrado un centro de cómputo.

Área directiva
El área directiva realiza, en alto nivel, las funciones de planeación, organización, administración de personal y control; además de coordinar las actividades de las áreas que dependen de ella, se encarga de planear y controlar los recursos de información de un organismo.

Área Técnica
Esta área está integrada por expertos en informática y su principal función es brindar el soporte técnico especializado que se requiere en las actividades de cómputo.

Área operativa
Esta área se encarga de brindar los servicios requeridos para el proceso de datos, como son el preparar los datos y suministros necesarios para la sala de cómputo, manejar los equipos periféricos y vigilar que los elementos del sistema funcionen adecuadamente.
En esencia, el personal del área operativa se encarga de alimentar datos a la computadora, operar el "hardware" necesario y obtener la información resultante del proceso de datos.

Área administrativa
El área administrativa está encargada de controlar los recursos económicos para el abastecimiento de materiales especializados tales como: equipo, cintas magnéticas, discos removibles, suministro de energía eléctrica y manuales para el funcionamiento del centro. Esta área también tiene control sobre lo referente a personal y mantenimiento de las instalaciones.
https://cursos.clavijero.edu.mx/cursos/083_aacc/modulo1/contenido/tema1.4.html?opc=0


**DEFINICION PROPIA**
La organizacion del centro de computo es una jerarquia que genera una dependencia de cada uno de los integrantes del centro de computo. Y podemos observar las siferencias entre si es una organizacion pequeña o una grande.
Si la organización es pequeña puede ser que incluso el lugar donde se encuentra la computadora pertenezca a algún departamento administrativo.
En caso de organizaciones de gran tamaño se tiene ya, por lo regular, una infraestructura que permite establecer lineamientos y control sobre las actividades de cómputo para la satisfacción de necesidades de cómputo de la organización.